day15回顾:
  生成器
    动态生成数据
  生成器分为两种:
    生成器函数
    生成器表达式

生成器函数:
  def myxxxx(....):
      ...
      yield 语句
      ...
  生成器函数的调用只会返回生成器
  用next(it) 向迭代器(生成器) 要数据时,生成器函数才会
  执行
  生成器函数在执行过程中遇到yield会暂停(挂起),会将yield
  生成的数据返回给next(it) 函数

def myxrange(...):
    ...

for x in myxrange(1, 10, 3):
   print(x)

生成器表达式:
  (x*2 for x in range(10))
  [x*2 for x in range(10)]

zip(iterable, *args) 函数
enumerate(iterable, start=0) 函数  (0, "ABC")

字节串bytes 和字节数组 bytearray

字节 byte 
  是由8个位组所存储单元

字节串: 字面值
   b''   b""    b''''''     b""""""
   b'ABC'   b'123'   b'hello'    

字节串和字节数组的构造函数
  bytes()            bytearray()
  bytes(可迭代对象)    bytearray (可迭代对象)
  bytes(整数n)        bytearray(整数n)
  bytes(字符串, 编码'utf-8')  bytearray(...)

运算:
  +  +=  *   *=
  < > <= >= == !=
  in / not in
  索引和切片

序列:
  str, list, tuple, bytearray, bytes

  len(x), max(x) ....

day16笔记:
文件 File
   文件是用于存储数据的基本单dsa位
   文件通常用来长期存储数据
   文件中数据是以字节为单位进行顺序存储的

文件的操作流程
  1. 打开文件
  2. 读/写文件
  3. 关闭文件
  注: 任何的操作系统,一个应用程序同时打开文件的数量
      有最大数限制

文件的打开函数
  open(filename, mode='rt') 用于打开一个文件,返回
            此用来操作此文件的文件流对象,如果打开失败,
            则会触发OSError错误通知

文件流对象的关闭方法
  F.close()  关闭文件.释放系统资源

示例见:
  file_open.py

以十六进制方式显示文件内容的命令:
   $ xxd  文件名

python中文本文件的读写操作:
  文档参见:
     python_base_docs_html/文件file.html
读取文本文件的示例见:
   file_read_text1.py

练习:
  自己写一个文件"info.txt", 内部存储一些文字信息如下:
    张三,20,100
    李四,18,98
    小王,22,95
  写程序将这些数据读取出来,并以如下格式打印在屏幕终端上
    张三 今年 20 岁,成绩是: 100
    李四 今年 18 岁,成绩是: 98
    小王 今年 22 岁,成绩是: 95

文件流对象的readlines方法示例见:
   file_read_text2.py

read方法的使用示例见:
   file_read_text3.py

python3的文本文件模式
  模式字符: 't'
  说明:
    1. 对文本文件的读写操作需要用字符串(str)进行读写操作
    2. 在读写过程中会自动进行编码(encode) 和 解码
       (decode)操作
    3. 以行为单位分隔,在python内部统一用'\n'作用换行符
      进行分隔
各操作系统的换行符:
  Linux换行符: '\n'
  Windows换行符: '\r\n'
  新的Mac OS换行符: '\n'


文本文件的写操作:
  方法:
    F.write(x)
    F.writelines(列表)
  模式字符串:
     'w'
     'x'
     'a'
  详见文档: python_base_docs_html/文件.html
  示例见:
    file_write_text.py
  
练习:
   1. 写一个程序,输入很多人的姓名,年龄,成绩存于文件
     'infos.txt'中
     文件格式自己定义(建议用逗号(,)来分隔各信息)
    完成输入后查看文件格式是不是您想要的格式
    (用文本文件进行操作)

    L = input_student()
    def save_to_file(L, filename='infos.txt')
        ..

    save_to_file(L)


二进制文件操作
  二进制模式字符: 'b'
  默认文件中存储的都是以字节(byte)为单位的数据,通常人
    人为的格式
  对二进制文件的读写需要用字符串(bytes) 或字节
    数组(bytearray)进行操作

  对于二进制文件读写方法都 需要用字节为单位进行操作
    F.read(n)
    F.readline()
    F.readlines()
    F.write(字节串)
    F.writelines(字节串组成的列表)
  示例见:
    file_read_binary.py
  二进制文件的写操作示例见:
    file_write_binary.py
  
F.seek方法
  作用:
    设置文件的读写位置,返回新的读写位置
  格式:
    F.seek(偏移量, whence=相对位置)
      偏移量
        大于0代表向文件末尾方向移动
        小于0代表向文件头方向移动
      相对位置:
        0 代表从文件头开始偏移
        1 代表从当前读写位置开始偏移
        2. 代表从文件尾开始偏移
  示例见:
    seek.py

标准输入输出文件:
  模块名:
    sys
  sys.stdin  标准输入文件(默认为键盘)
  sys.stdout 标准输出文件(默认为屏幕终端)
  sys.stderr 标准错误输出文件(默认为屏幕终端)
  注: 标准文件不需要打开即可以使用,也不用手动关闭

  示例见:
    stdout.py




十个汉字占多少个字节?

汉字编码(只有两种)
  国标系列:
    GB18030(二字节或四字节编码, 27533个字)
      GBK(二字节编码,20013个字)
        GB2313(二字节编码,约7千多个字)
    (Windows常用)
  国际标准:
    UNICODE(UNCODE16/UNICODE32)  <-> UTF-8
    (Linux/Mac OS X/ IOS/ Android 常用)
      UTF-8中:
         英文ASCII (0x0 - 0x7F) 一字节
         (0x80 - 0x3FF)         二字节
         (0x400 - 0xFFFF)       三字节(中文在此区)

python 编码字符串:
  'gb2312'
  'gbk'
  'gb18030'
  'utf-8'
  'ascii'
  ...

  如:
    s = "你好"
    print(s.encode('gbk'))
    print(s.encode('utf-8'))
    print(s.encode('ascii'))#出错,"你好"不在ascii内



编码注释:
  在源文件中,第一行或第二行写入的如下内容是编码注释
  # -*- coding:gbk -*- 
  或 
  # -*- coding:utf-8 -*-



练习:
  1. 写程序实现复制文件的功能
     要求:
       1. 要考虑超大文件问题
       2. 要能复制二进制文件(如:图片等)
       3. 要考虑关闭文件

  2.改写原学生信息管理程序,要求加入如下两个功能:
    | 9) 从文件中读取数据(si.txt)  |
    | 10) 保存信息到文件(si.txt)   |

